"Wir diskutieren die Urspruenge solch eines Objekts, einschliesslich der Moeglichkeit, 
dass es sich um ein Lichtsegel kuenstlichen Ursprungs handelt", schreibt Abraham Loeb 
in einer Veroeffentlichung ueber 1I/2017 U1 (Oumuamua), wie der Koerper laut offiziellem 
Beschluss der Internationalen Astronomischen Union heisst. Bereits Anfang November hat 
er einen Entwurf des mit seinem Kollegen Shmuel Bialy verfassten Papers online gestellt. 
Am 12. November soll diese Studie in The Astrophysical Journal Letters erscheinen. 
Vorab vermarktet Loeb seine Theorien als "wissenschaftliche Weltpremiere" auf der 
Falling-Walls-Konferenz in Berlin, zu der sich jaehrlich zum Tag des Mauerfalls 
internationale Stars aus der Wissenschaft zum Diskurs treffen.

Auch Loeb ist nicht irgendwer, sondern er leitet das Institut fuer Astronomie der 
Eliteuniversitaet Harvard im US-amerikanischen Cambridge. Und, ebenfalls wichtig: 
Der Physiker ist Teil der Breakthrough-Starshot-Initiative, die eine Mission zum 
von der Erde aus gesehen naechstgelegenen Sternensystem Alpha Centauri schicken will. 
Ist das, was er jetzt ueber Oumuamua schreibt, also wirklich die langersehnte 
Entdeckung ausserirdischen Lebens? Oder stecken hinter dem Hype um die aktuelle Studie andere Motive?
So real wie Spezialeffekte in einem Science-Fiction-Film

Am 19. Oktober 2017 hatten Forscher 1I/2017 U1 im All erspaeht, 33 Millionen Kilometer
 von der Erde entfernt. Seitdem ist die Weltraumzunft von dem Brocken fasziniert. 
Als gesichert gilt wenig, denn laengst ist Oumuamua aus dem Blick der Teleskope entschwunden. 
Fest steht bloss: Mit ihm konnten Astronominnen und Astronomen erstmals ein 
Himmelsobjekt aus einem fernen Sternensystem beobachten, das unser eigenes Sonnensystem besuchte. 
Und wie man seit Juni dieses Jahres weiss, faellt Oumuamua nicht, sondern fliegt 
und hat sogar zusaetzlich beschleunigt, waehrend er sich in der Naehe unserer 
Sonne befand (Nature: Micheli et al., 2018). 
